# Экономический анализ

## Объем рынка в целом

Доля пятерки крупнейших маркетплейсов (Wildberries, Ozon, AliExpress Россия, «СберМегаМаркет» и «Яндекс.Маркет») во
втором квартале 2022 года составила 69% общего числа онлайн-заказов в России и 44% в денежном выражении.
По данным Data Insight, объем рынка интернет-торговли в России в 2021 году вырос на 52% и составил 4,1 трлн руб. Число
заказов выросло более чем вдвое — до 1,7 млрд, средний чек составил 2,4 тыс. руб., что на 26% меньше, чем годом ранее.

[Ссылка](https://www.kommersant.ru/doc/5559222)


[Ссылка](https://retailer.ru/rynok-marketplejsov-v-rossii-2022-chto-proishodit/)
